DESENVOLVIMENTO
GUIADO POR TESTE
Desenvolvimento guiado por teste
é quando você escreve o teste
antes de escrever o código
que está sendo testado.
Isso significa que o seu teste
falharia de primeira,
e você saberia que terminou
de implementar uma tarefa
quando o teste passasse.
Esse tipo
de desenvolvimento de código
traz uma série de benefícios
e já é uma prática padrão
em engenharia de software.
Digamos que você tenha
que escrever uma função
que verifique se uma string
é um endereço de e-mail válido.
Você pensa em alguns fatores
a serem considerados,
como se a string contém
o símbolo "@" e um ponto,
e escreve uma função
que se refira a eles.
E depois a testa manualmente
no seu terminal.
Você introduz
um e-mail válido e um inválido
para garantir
que ela funciona direito,
e ela funciona.
Você tenta mais alguns e-mails
válidos e inválidos,
e um deles devolve
um resultado incorreto.
Você percebe que se esqueceu
de considerar
um caso de borda na sua função
e volta para adicioná-lo.
Então você testa a função
com outro caso de borda
que você se esqueceu
de considerar
e edita sua função de novo
para consertar isso.
Em vez de fazer isso
toda hora,
você pode tentar criar um teste
que verifique todas as situações
e casos de borda
que você possa imaginar
antes de escrever a função.
Dessa forma, quando você começar
a implementar sua função,
você poderá rodar o teste
para saber na hora
se ela funciona ou não
de todas as maneiras imagináveis
à medida que você altera
sua função.
Se o seu teste passar,
você saberá
que sua implementação está pronta.
No futuro,
quando você refatorar essa função
ou fizer mudanças
em outras partes do seu programa,
você poderá rodar esse teste
para garantir que sua função
ainda se comporta
como esperado.
Isso também ajuda a garantir
que o comportamento da sua função
seja repetível
independente de parâmetros externos,
como hardware e tempo.
Ao começar a escrever testes,
você será lento
e ficará tentado a escrever
o código de implementação
antes de escrever os testes.
Aguente firme e, com a prática,
você será mais rápido.
Por fim, você será capaz
de escrever todo tipo de teste
em pouquíssimo tempo.